# doxygen参数说明
Doxygen的参数很多，提供有向导和专家两种参数设置模式。

- 工作目录设置

&emsp;&emsp; 指定doxygen运行时的工作目录。

##1. 向导模式（Wizard）

&emsp;&emsp;向导模式仅设置Project、Mode、Output和Diagrams四个部分中的关键参数，更详尽的参数设置需要在专家模式中进行。

- __Project节__
    1. 项目信息
        - Project Name: 项目名称
        - Project synopsis: 项目简介，会在页面顶部输出，建议不要超过一行的长度
        - Project version id: 版本号，会显示在项目名称的后面
        - Project logo: 项目Logo
    1. 扫描文件夹（项目源文件目录）
        - Source code directory: 待生成文档的文件所在目录
        - Scan recursively: 是否执行递归扫描选项，即搜索子文件夹与否
    1. 文档输出位置
        - Destination directory: 生成文档的输出文件夹
- __Mode节__
    1. 析取模式    
    &emsp;&emsp;设置待生成文档的实体，以及是否包含交叉引用。
        - Documented entities only: 仅生成实体的文档
        - All Entities: 为所有实体生成文档
        - Include cross-referenced source code in the output: 选择表示在输出文档中包含交叉引用的源代码
    1. 编程语言选择    
    &emsp;&emsp;doxygen支持的语言各类很多，包括C、PHP、C++/CLI、Java、C#、Fortran和VHDL等。根据需要从“列表”中选择源代码的语言种类。
- __Output节__    
&emsp;&emsp;主要是确认输出文件的格式（可以有多种）及其输出模式设置。可以同时输出多种格式的文档
    1. HTML
        1. 内容设置
            - plain HTML: 简单的HTML文档
            - with navigation panel: 带导航的HTML文档
            - prepare for compressed HTML(.chm): 生成chm格式的文档
        1. 搜索功能
            - With search function: 选择表示在输出文档中包含搜索的功能。
        1. 颜色设置
            - Change color                
            点击这个按钮，打开颜色设置窗口，可设置每种实体及其各个部分的颜色，有很多。
    2. LaTeX
        - as intermediate format for hyperlinked PDF: 带超链接的PDF文档
        - as intermediate format for PDF: 普通的PDF文档
        - as intermediate format for PostScript: PostScript文档
    3. Man Pages    
    &emsp;&emsp;生成Man帮助文档。
    4. Rich Text Format(RTF)    
    &emsp;&emsp;生成RTF文档。
    5. XML    
    &emsp;&emsp;生成XML文档。

##2. 专家模式（Expert）
&emsp;&emsp;专家模式提供了比向导模式多的多的工作参数。但不包括向导模式中的“Mode”部分的参数。

- __Project节__
    1. 

###2.2 Build节
### Messages节
### Input节
### Source Browser节
### Index节
### HTML节
### LaTeX节
### RTF节
### Man节
### XML节
### Docbook节
### AutoGen节
### PerlMod节
### Proprocessor节
### External节
### Dot节
